Nunca esqueça por que você é a igreja.
Romanos tentam voltar a isso conforme continuamos
Texto absolutamente cheio de verdade para todas as áreas do nosso dia a dia.
Romanos 12 é uma coleção de mandamentos que nós, como crentes, devemos obedecer.
Escute, Deus não nos dá mandamentos só por sugestões.
Deus não nos dá mandamentos apenas para leituras boas e interessantes.
Deus nos dá mandamentos em suas palavras para que possamos obedecê-los e segui-los em nossa vida.
Agora, quero lembrar que Deus é
Os mandamentos não são para limitar ou dificultar nosso aproveitamento da vida.
Você já pensou sobre regras prejudicando seu prazer?
Escuta, se você tiver filhos ou criar
Filhos ou talvez você tenha netos, seja lá o que for, né?
Você entende.
Você coloca regras e diz aos seus filhos: é isso que vamos fazer, é isso que não vamos fazer.
E eles dizem, cara, isso não é justo, né?
E vou te dizer, a River tem uma coisa que ela diz.
É a coisa mais frustrante e irritante de todas.
Ela diz: esse é o pior dia.
Agora, lembre-se, muda cerca de 50 vezes em um dia.
Esse é o melhor dia, papai.
Este é o pior dia.
Isso é o melhor, mas depende do que está acontecendo, mas quando contamos as regras para ela, certo?
Quando dissermos, escuta, você tem que escovar os dentes.
Isso não é uma opção.
Isso não é uma sugestão.
Vá pegar a escova de dentes e escove os dentes.
Por quê?
Porque se não fizer isso, seus dentes vão apodrecer.
Isso é um mandamento protetor, que você entende o que estou dizendo.
Não estou tentando limitar a vida dela.
Estou tentando que a vida dela seja mais agradável.
Os mandamentos que Deus nos dá ou para nossa prosperidade e alegria nesta vida.
Temos muito medo dessa palavra prosperidade.
Por quê?
Porque as pessoas abusaram disso.
Você sabe que ele é rico e capaz de abastecer todas as suas necessidades.
Isso não é evangelho da prosperidade.
Esse é o Deus que servimos.
Encontre alguém que viva segundo a carne e os caminhos deste mundo.
Vou te mostrar alguém infeliz de espírito.
Não me importo com o que eles postam nas redes sociais.
Deixa eu te contar uma coisa.
As redes sociais são fáceis.
Sabe quanto tempo eles levam pra capturar aquela foto ali?
Sabe quantos filtros eles têm que colocar ali?
Sabe quantas vezes eles mudam?
Sabe quantas vezes é isso ou aquilo?
Olha, redes sociais são fáceis.
Não estou dizendo que é ruim ou errado ou algo assim, pode ser para a glória de Deus, mas não se deixe enganar por isso.
Viver a vida e o pecado está longe de ser fácil.
Se você quer complicar sua vida, viva em desobediência a Deus.
Tudo era perfeito no jardim do Éden até o quê?
Eles desobedeciam, então as coisas ficaram muito mais difíceis e complicadas.
Igreja, esses pequenos comandos encontrados neste capítulo não são triviais,
mas sim fundamental para uma vida próspera neste mundo.
Então, vamos analisar a próxima parte das escrituras aqui.
Vou ler para você os versículos 14 a 20.
Se você estiver lá, por exemplo, ler.
Abençoe aqueles que os perseguem, não abençoe e não amaldiçoe.
Alegra-te com os que se alegram e chora com os que choram.
Sejam da mesma forma uns para com os outros, os meus não são coisas elevadas, mas
Condescenda homens de baixa posição, não seja sábio em suas próprias vanidades.
Não compense a ninguém, mal por mal, providencie
coisas honestas aos olhos de todos os homens, se for possível,
Por mais que esteja em você, viva em paz com todos os homens.
Queridos amigos.
Não se vinguem, mas sim dêem lugar à ira, pois ela está escrita, a vingança é minha.
Eu pagarei, diz o Senhor.
Portanto, se seu inimigo o alimentar com fome.
Se ele tiver sede, dê-lhe de beber, pois ao fazer isso, você acumulará carvões de fogo sobre sua cabeça.
E no versículo 21, não está na tela.
Diz: não se vençam do mal, mas vençam o mal com o bem.
Chegamos a outra seção em um estudo com dentro de um estudo, dentro de um estudo, dentro de um estudo.
Você sabe como a gente faz por aqui.
Mas esses últimos comandos têm sido como devemos ser em relação aos outros.
Nossas ações em relação aos outros.
Essa próxima parte, no entanto, fala ainda mais especificamente sobre a reação de um crente aos outros, sejam eles cristãos ou não.
Então, o título desta manhã é muito simples.
O poder na perseguição.
Vamos orar.
Padre, agradeço-te, Senhor, por esta manhã.
Agradeço pela sua palavra.
Deus, eu te peço, Deus, você só fale conosco hoje, Deus.
Aqueles que têm ouvidos para ouvir, que ouçam.
Bem, Deus, eu oro para que, enquanto somos obedientes a Ti, Senhor, Tu continues com Deus, apenas nos guiando e nos guiando.
Deus, oro para que reconheçamos sua fidelidade, sua bondade, sua misericórdia, sua graça.
Deus, oro para que também reconheçamos Sua justiça e Sua Santidade.
Deus, oro para que, assim como tu és santo, nós sejamos santos.
Deus, tem alguém aqui que está perdido.
Deus, eu rezo hoje para que você os tenha salvo confessando com a boca, que
Jesus é Senhor, cre no coração deles, que você os ressuscita como mortos.
E Deus, há um cristão desorientado, um crente desorientado,
Um santo que foi e está indo pelo caminho errado, vivendo em pecado.
Deus, eu peço, Senhor, primeiro, eu rezo para que eles estejam miseráveis.
Mas Deus, eu peço, Senhor, hoje eles podem voltar para você, Deus.
Já que você diz, reze.
Amém.
Há muitas pessoas que afirmam seguir Jesus.
Mas, ainda assim, em suas respostas e reações aos outros, não há nenhuma indicação de semelhança com Cristo.
Então, vamos ver o que as escrituras dizem sobre isso.
Vemos o 1º comando.
Em Romanos 12, versículo 14, abençoe aqueles que os perseguem.
Não abençoe nem amaldiçoe.
Agora, para entendermos ao que estamos respondendo, nós
Precisa entender o que significa ser perseguido.
A palavra perseguir em grego significa literalmente perseguir e seguir apressadamente.
Isso dá a ideia de uma hostilidade ativa.
É quando alguém está te atacando diretamente.
Agora, se não tivermos cuidado, podemos chamar qualquer coisa de perseguição.
Quero que você saiba de uma coisa.
E eu estava dizendo aos alunos, acho que foi quarta-feira, que Deus não nos dá a liberdade de redefinir coisas que Ele já definiu.
Então, quando olhamos para a perseguição, precisamos garantir que
Entendemos o que ele está dizendo aqui, por exemplo, não
Tudo é um julgamento e nem tudo é perseguição.
Acordar do lado errado da cama não é uma tribulação.
Pode ser rabugento, mas não é o julgamento ardente.
Mas veja, alguns de nós acordavam do lado errado da cama e tratavam os outros com maldade e rabugento e diziam: bem, eu só estou sendo perseguido.
Estou apenas numa tribulação, né?
Não, você não vai.
Você está cansado e irritado, e tudo bem, mas admita.
Reconheça o que é.
No mesmo sentido, só porque alguém olha para você de lado e fica sarcástico com você.
Isso não é perseguição.
Frequentemente nos tornamos moles demais em nossos sentimentos para fazer algo por Deus.
Ah, tudo bem, eu não vou voltar para aquela igreja.
O pregador não apertou minha mão.
Bem, você não abalou o meu.
Quer dizer, eu aperto a mão o tempo todo.
Escuta, eu tento eu tento o meu melhor.
Conhecer cada pessoa nova.
Faço o possível para lembrar seus nomes.
Faço o possível para garantir que todos se sintam amados.
Adivinha?
Vou sentir falta de alguém de vez em quando.
Se é isso que você é, se está esperando por isso
Para sair, você pode ir em frente porque isso vai acontecer.
Y comigo esta manhã.
Alguns de vocês não gostaram disso.
Não sei se gosto disso, mas foi o que disseram.
Sua família não tolerando seu estilo de vida imprudente e pecaminoso.
não é perseguição.
Seu chefe no trabalho te mandando um e-mail dizendo para chegar no horário não é perseguição.
Sua igreja exigir um padrão de santidade não é perseguição.
Um professor que menciona o comportamento rebelde e selvagem do seu filho não é perseguição.
Só porque você não gosta de como algo está indo ou de como algo termina, isso não faz de você uma vítima.
De perseguição.
Por que estou fazendo essa distinção?
Porque, segundo as escrituras, existe perseguição real que
pode surgir e surgirá na vida de um crente.
E se não conseguirmos lidar com interações do dia a dia que causam certa responsabilidade ou pressão,
Como vamos lidar com a perseguição real quando ela chegar?
Agora, aqui está o que você precisa saber sobre perseguição bíblica.
A perseguição bíblica é resultado apenas da obediência bíblica.
Se você vive em pecado, não está recebendo perseguição bíblica.
Você pode receber alguma repreensão pelo Senhor.
Seu Pai celestial pode estar te dando uma surra.
Mas você não está, você não está recebendo perseguição bíblica.
A única razão pela qual este mundo te perseguiria
é porque você está vivendo e se parecendo demais com Cristo.
E o mundo odeia Jesus.
Nas escrituras, vemos vários exemplos de perseguição, uma perspectiva individual, como devemos enxergá-la.
Na verdade, a intensidade disso.
Isso realmente nos abre a mente para o fato de que alguns dos
Essas pequenas coisas mesquinhas das quais reclamamos tanto não são nada
mas apenas pequenas coisas simples das quais podemos simplesmente seguir em frente.
Qual era a qualificação- olhamos aqui e vemos um homem chamado Stephen?
Somos apresentados a Estêvão no capítulo 6 de Atos.
Ele é um dos 7 homens escolhidos para serem os primeiros diáconos da igreja primitiva.
Todos os 7 homens são nomeados, mas há mais descrições dadas para Stephen.
Quais eram as qualificações desses homens?
Bem, Atos capítulo 6, versículo um e 3 dizem o seguinte.
Agora, nesse momento, enquanto os discípulos aumentavam,
surgiu uma reclamação por parte dos helenísticos
Judeus contra os hebreus nativos, por causa de suas viúvas
estavam sendo ignorados na porção diária de comida.
Aliás, quero que saiba que reclamar e reclamar antecede a igreja por muito.
As pessoas dizem, bem, sabe, todo mundo está reclamando.
É como fazemos as coisas.
Escuta, só porque outra pessoa quer pecar não significa que eu queira.
Ok.
Então os 12 convocaram uma congregação de discípulos e disseram: não é desejável
para negligenciarmos a palavra de Deus para servir mesas.
Portanto, irmãos, escolham entre vocês 7
homens de boa reputação, cheios de espírito e sabedoria, que possamos colocar a cargo dessa tarefa.
E assim eles fizeram.
E um deles se chamava Stephen.
Vemos no versículo 5 um ditado: agrada a toda a multidão, e eles escolheram Estêvão, um homem cheio de fé e do Espírito Santo.
E Philip e Philip, eu não sabia que você era tão velho, cara.
Isso já é bem velho.
E Procoro, Nicanor, Timão,
Parmenista e Nicolau, um proselitista de Antioquia.
Agora vemos que Stephen estava ocupado e em missão.
Diz no versículo 8, e Estêvão, cheio de fé e poder, as grandes maravilhas e milagres entre o povo.
Então vamos deixar isso claro antes de continuarmos.
Stephen, obviamente um homem sábio e cheio do Espírito Santo.
Ele já fazia coisas que um discípulo deve fazer.
Ele já estava servindo.
Ele já estava ensinando.
Ele já estava pregando.
Ele já estava fazendo de tudo.
Ele não precisava que nada especial acontecesse.
Agora ele só tem outra missão.
Mas nós o vemos sair e ele está pregando.
Ele está fazendo grandes maravilhas e milagres entre o povo.
E você pensa, cara, todo mundo ama ele.
Não foi assim que aconteceu nas escrituras.
Olha isso.
Isso realmente causou raiva de alguns dos opositores de Cristo.
Veja os versículos 9 a 15 do Ato 6.
Hoje vamos ler muita escritura, então prepare-se para isso.
Mas alguns homens do que era chamado de sinagoga dos libertos,
incluindo tanto cirenianos quanto alexandrinos, e alguns
da Cilícia e da Ásia, se levantou e discutiu com Estêvão.
Mas eles não conseguiram lidar com a sabedoria e o espírito, com os quais ele falava.
Depois, eles induziram secretamente homens a dizer que o ouvimos falar palavras blasfemas contra Moisés e contra Deus.
E eles agitaram o povo.
Os anciãos e os escribas se aproximaram dele, o arrastaram e o levaram perante o conselho.
Eles apresentaram falsas testemunhas que disseram que esse homem incentivava
fala contra o lugar sagrado e a lei, pois ouvimos ele dizer que este Jesus nazareno destruiria
este lugar e altar, os costumes que Moisés
passado para nós, e fixando o olhar nele, todos os que
estavam sentados no conselho, viam seu rosto como o de um anjo.
Church Stephen.
estava enfrentando perseguição.
Houve um ataque ativo e direto a esse homem por causa de sua fé e ousadia em Cristo.
Preciso que você entenda uma coisa, aliás.
Se você se pegar mexendo.
Na igreja.
Quero que você leia o livro dos Atos.
Toda vez.
Toda vez que você vê, e eles estavam agitados.
Foram os inimigos de Cristo, incitando o povo, a se opor ao povo de Deus.
Na verdade, a única vez que vemos
Agora, você pode encontrar uma ocasião, ou aqui ou ali, qualquer coisa, mas Paul foi acusado de provocar confusão.
Mas era uma acusação falsa.
O que estou tentando dizer é o seguinte: escute, se você se encontrar em situações
onde você está constantemente reclamando, sempre agitando, fazendo isso o tempo todo,
Fazendo isso constantemente, entenda que você não está do lado certo das coisas.
Você diz, bem, eu estou certo.
Ok, bem, existe um jeito de estar certo e um jeito de estar errado.
Vocês estão comigo?
Então, a igreja Stephen está sendo perseguida.
Mas não é aqui que termina.
Veja, a perseguição, como estamos falando aqui, não termina de repente.
Quer dizer, esses homens agitaram a multidão.
Eles apresentaram falsas testemunhas.
Eles o levaram perante o conselho.
Isso não é apenas um debate no corredor.
Isso não é apenas uma discussão no estacionamento.
É isso que queremos você morto.
Estamos cansados de você falar.
Tentamos questionar você.
Você foi sábio demais e foi informado pelo Espírito Santo, então não podíamos te pegar, agora você nos fez importar.
Vamos tentar te matar.
Ok, bem, o sumo sacerdote o questiona sobre as acusações em Atos 7, versículo um.
Então o sumo sacerdote perguntou: essas coisas são mesmo?
E Stephen responde, aliás, que você sabe que quando você vive na verdade, não precisa realmente se defender.
Deixem os haters odiarem isso hoje em dia.
Amém?
Mas Estêvão responde: Atos capítulos 2, 7, versículo 2.
E ele disse: ouçam-me, irmãos e pais.
Ele continua sem responder à pergunta deles.
Ele então prega uma mensagem começando por Abraão até Jesus, o Messias.
Ele então aponta para o concílio como culpado do sangue de Jesus.
Agora, entenda o que acabou de acontecer.
Ele já foi falsamente acusado.
Ele já foi levado para o conselho.
Ele já está, ele está no meio de perseguição.
Mas, como bônus, ele diz, você é culpado.
Como ele diz isso?
Bem, Atos capítulo 7, versículos 51 a 53.
Vocês, homens que são rígidos e
não circuncidados de coração e ouvidos estão sempre resistindo ao Espírito Santo.
Você está fazendo exatamente como seus pais fizeram.
Qual dos profetas seus pais não perseguiram?
Eles mataram aqueles que haviam anunciado previamente a vinda do justo.
cujos traidores e assassinos vocês agora se tornaram.
Você receberá a lei conforme ordenada pelos anjos, ou você
que recebem a lei como ordenada pelos anjos, e ainda assim não a guardaram.
Agora me escute.
Fico me perguntando por que os apóstolos disseram aos discípulos para escolherem homens cheios de fé e sabedoria no Espírito Santo.
Porque vou te contar agora, se você estiver numa situação, Stephen
você não está cheio de fé no Espírito Santo, não vai responder como ele respondeu.
Era o Espírito Santo falando.
Aliás, quando ele fala com seus pais que perseguiram os profetas, o
a mesma palavra para perseguido é usada aqui como em Romanos 12.
Um ataque ativo e direto.
Bem, sabemos que isso não foi muito bem recebido.
Esses homens eram mais rígidos do que Stephen sequer disse.
E então, o que aconteceu?
Vamos analisar os versículos 54 a 59 do Ato 7.
Quando ouviram isso, foram cortados ao ponto e começaram a ranger os dentes para ele.
Mas estando cheio do Espírito Santo,
Você tem noção de como o Espírito Santo é importante?
Quero dizer, repetidas vezes, cheia o Espírito Santo, o Espírito Santo cheio, o Espírito Santo completo.
Ele olhou intensamente para o céu e viu a glória de Deus.
E Jesus à direita de Deus.
Que visão seria essa.
E ele disse: eis que vejo os céus se abrirem e o Filho do Homem
parado à direita de Deus, mas clamaram com voz alta e
tapou os ouvidos deles e correu contra ele com um impulso.
Quando o expulsaram da cidade, começaram a apedrejá-lo.
E as testemunhas deixaram suas vestes de lado aos pés de um jovem chamado Saul.
Eles continuaram apedrejando Estêvão enquanto ele invocava o Senhor e dizia: Senhor Jesus, receba meu espírito.
Isso faz nossas supostas perseguições parecerem bem bobas, não é?
Igreja Estêvão suportou perseguição, mas isso é apenas parte do texto aqui em Romanos 12, versículo 14.
Lembrem-se, abençoados aqueles que vos perseguem, não sejam abençoados e não maldição.
Olhe para as últimas palavras desse homem no versículo 60 de Atos 7, depois caindo de joelhos.
Ele gritou em voz alta: Senhor, não guarde esse pecado contra eles.
Dito isso, ele adormeceu.
Aqui está outro motivo pelo qual você precisa estar cheio do Espírito Santo, porque vou te contar agora mesmo.
Se você não está cheio do Espírito Santo, E as pessoas começam a jogar pedras em você, e pedras em você, e o
Intenção de te matar, é assim que você reagiria?
Veja, a maioria de nós, e de novo, eu sei que é difícil nos colocarmos.
Tipo, eu não quero ficar chapado.
Quero que qualquer um de vocês fique chapado.
Mas tenho a sensação de que provavelmente pegaria uma pedra e jogaria de volta.
Mas, novamente, quando você está certo com Deus.
Quando você está assim, perceba que enquanto acontece, o olhar dele estava fixo no céu.
O Senhor não nos guardou contra ele.
Lembre-se, abençoe e não amaldiçoe.
Se isso não reverberar por todo o seu coração e espírito, posso lembrar de outro exemplo disso.
O nome dele é Jesus.
Jesus, o que você está dizendo sobre ele, Jesus de Nazaré, filho de um carpinteiro,
o filho de Maria, conhecido por sua cidade natal, o filho do homem, o filho de Deus.
Ele também andava diante de milagres e maravilhas.
Ele também pregava para as massas a verdade eterna.
Agora você pergunta, qual é a diferença entre Jesus e Estêvão?
Bem, Stephen estava cheio do Espírito Santo.
Jesus é Deus.
Estêvão ensinou a palavra: Jesus é a palavra.
Estêvão morreu por causa de Cristo.
Jesus morreu pelos pecados do mundo.
Jesus foi falsamente acusado, espancado sem motivo.
Levem ao conselho, levados perante juízes,
entregue a uma crucificação romana pelas mãos de homens ímpios.
Ele foi chicoteado.
Ele foi zombado, cuspido, humilhado, pendurado em uma árvore em
Frente a todo o mar, pregos cravados brutalmente em suas mãos e pés, uma coroa de espinhos cravada em sua testa.
Ele estava tão afetado fisicamente que mal se reconhecia como ser humano.
para uma descrição disso diretamente retirada das escrituras em Isaías 53.
Mas ele foi ferido por nossas transgressões, machucado por nossas iniquidades.
O castigo da nossa paz estava sobre ele, e com suas listras, somos curados.
Todos nós, como ovelhas, nos desviamos.
Nós viramos cada um para o seu caminho, e o Senhor lhe impôs a iniquidade de todos nós.
Ele estava oprimido.
Ele estava afligido, mas não abriu a boca.
Ele trouxe um cordeiro para o matadouro.
E como uma ovelha diante de seu tosquiador é muda, assim ele não abre a boca.
Ele foi retirado da prisão e do julgamento, e
que declarará sua geração, pois foi cortado da terra de
os vivos, pois a transgressão do meu povo foi ferido.
Isso é perseguição.
Mas como ele reagiu?
Lembre-se, Jesus tinha autoridade para impedir tudo isso.
Mateus 26, 53, ou você acha que não posso apelar
Meu pai e ele colocarão imediatamente à minha disposição mais de 12 legiões de anjos?
Ele tinha autoridade para impedir isso.
Mas não o fez.
Sua perseguição foi necessária para o perdão de nossos pecados.
Mas o que Jesus disse em Lucas 23.
No versículo 33, quando chegaram a um lugar chamado o Crânio.
Lá, crucificaram ele e os criminosos, um à direita e outro à esquerda.
Mas Jesus estava dizendo: Pai, perdoa-os.
Pois eles não sabem o que estão fazendo.
E eles criaram leis dividindo suas vestimentas entre si.
Quero que você saiba de uma coisa.
Jesus não era impotente.
Ele era submisso.
Por exemplo, de Jesus, o exemplo de Jesus, Estêvão
modelou a resposta bíblica à perseguição até mesmo ao
morte orando pelo perdão de Deus para seus perseguidores.
Pense nisso por um segundo.
No meio de perder a vida por Cristo.
Eles abençoaram.
E eles não xingavam.
Isso levanta a questão: o que significa abençoar?
Bem, essa palavra abençoar aqui em Romanos 1214 significa literalmente abençoar, certo?
Para falar bem, para louvar.
Normalmente refere-se à fala que pronuncia ou
tem a intenção de resultar em circunstâncias positivas para outra pessoa ou coisa.
Agora, você pergunta, bem, quem diabos eu deveria ser?
Fale assim também, abençoe aqueles que te perseguem.
Ataque ativo.
Aqueles que estão te perseguindo não para o seu bem, mas para seu prejuízo.
Fale bem.
Louva.
Não estou dizendo que você elogia as ações deles.
Estou dizendo que você os abençoe.
Lembra da afirmação que fiz no início desta mensagem?
Deixe-me repetir.
Há muitas pessoas que afirmam seguir Jesus, mas ainda assim, em suas respostas e
reações aos outros, não há nenhuma indicação de semelhança com Cristo.
Onde vemos isso em nossa sociedade?
E quanto às formas como fofocamos sobre aqueles que não gostamos ou que nos prejudicaram?
Bem, deixa eu te contar o que essa pessoa fez.
Bem, deixa eu ouvir, ei, se você está pensando que eu vou me levantar
aqui completamente inocente de todas essas coisas, eu
Cair nessas situações e também ser culpado disso.
E é por isso que dói.
É fácil xingar.
É muito difícil de abençoar.
É fácil falar mal de alguém que te fez mal.
É muito difícil abençoar essa mesma pessoa.
É fácil sair por aí difamando e fofocando.
É muito difícil.
para falar bem.
O jeito que, no momento em que entramos em uma conversa ou encontro com certas pessoas, ficamos instantaneamente tensos e irritados.
Olha, eu já vi isso na liderança e em mim
como líder e eu chego às pessoas e, por algum motivo, é como se o
No momento em que você começa a falar, eles ficam tensos e é quase como se você pudesse ver
a amargura e a raiva que saíam deles.
Alguns de nós não percebem o quão desrespeitosos somos com pessoas com quem não concordamos.
com aqueles que fazem as coisas de um jeito diferente de nós.
Já ouvi isso nos nossos próprios corredores.
Alguém não vive conforme uma expectativa, alguém não vive segundo um padrão, alguém não vive para isso, viva para aquilo.
E de repente achamos que isso nos dá o direito de amaldiçoá-los.
Ah, não estou xingando eles.
Não, não, não.
Sim, você é.
Nem me faça começar a falar das redes sociais.
Estou exausto de pessoas que dizem conhecer Cristo postam de uma forma que é
a exibição nojenta de xingamentos em vez de bênção.
Bem, pregador, a verdade é a verdade.
Posso te contar uma coisa?
Você pode dizer a coisa certa do jeito errado e estragar a mensagem.
A palavra de Deus não evita temas difíceis.
Mas a palavra de Deus os trata perfeitamente.
Em outras palavras, uma vez que saímos da palavra de Deus e começamos a lançar toda essa agenda pessoal e essa cara pessoal para os outros,
Saímos dos parâmetros que Deus estabeleceu para nós.
Estamos xingando.
E não bênção.
A maioria de nós recorre aos palavrões.
E você diz, ok, o que significa xingar?
Bem, essa palavra maldição significa literalmente amaldiçoar, pronunciar uma maldição sobre, refere-se ao ato de pronunciar desgraça para outra pessoa.
Agora você diz, bem, isso soa um pouco louco e louco.
Se não dissermos em voz alta,
Com que frequência nosso coração se volta pelos outros?
Com que frequência é em nossas reações, expressões faciais, revirar os olhos e virar os dedos dos pés, com que frequência xingamos pela forma como interagimos?
Quero que a gente perceba algo sobre esse comando.
Olhe novamente, Romanos 12, 14, abençoados os que os perseguem, bênção, não amaldiçoem.
Se você fosse eu dizer, amém.
O 'eles' aqui não se refere apenas a pessoas salvas.
Esse mandamento fala em nossos encontros tanto com os perdidos quanto com os
salvo, mas se nem sequer pudermos abençoar os irmãos,
Se não pudermos abençoar nossos irmãos e irmãs em Cristo,
Como diabos vamos abençoar aqueles que estão perdidos?
Quero que você saiba de uma coisa.
Quase todo mundo que está aqui está aqui pelo mesmo motivo.
Estamos aqui para adorar o Senhor.
Estamos aqui para aprender com a Palavra de Deus.
Estamos aqui para confraternizar com os santos.
Quando a perseguição acontece, não importa de quem venha, precisamos entender o poder e a perseguição.
Precisamos vê-lo como as escrituras revelam.
Agora, lembre-se, estou falando com você sobre coisas com as quais interagimos.
Interagimos e xingamos mais do que abençoamos.
E é porque é mais fácil do que abençoar alguém.
E, a propósito, não estou dizendo isso.
Não estou dizendo que você deve andar por aí sendo aquela pessoa superficial e falsa.
É abençoar alguém na cara dela e amaldiçoá-la pelas costas.
Isso é hipocrisia.
Isso é mentira.
Isso é engano.
E escuta, isso também é fácil de fazer.
Sabe, a maioria dos pecados é fácil.
A maioria dos pecados é fácil para cometermos para nós.
Mas precisamos ver a perseguição como as escrituras a revelam.
Jesus ensina em um sermão na Montanha.
Mateus 5, versículos 10 a 12.
Bem-aventurados os que foram perseguidos por causa da justiça, pois deles é o reino dos céus.
Bendito sejas quando as pessoas te insultam e te perseguem e
Ver falsamente todo tipo de gente com coisas contra você por minha causa.
Alegrem-se e alegrem-se porque sua recompensa é grande no céu.
Pois da mesma forma perseguiram os profetas que estavam antes de vocês.
Notei no versículo 11, e falei falsamente todo tipo de mal contra você por minha causa.
Isso não é só por causa da sua má atitude ou de como você fez algo errado em alguém.
Não, é por causa de Cristo, é porque você segue Jesus.
Mateus 544 a 48, mas eu digo a você, amor
seus inimigos e orem por aqueles que os perseguem.
Para que sejam filhos de vosso Pai que está no céu,
pois ele faz seu filho se levantar no mal e no bem e faz chuver sobre justos e injustos.
Mateus 5, 44 a 48,
Pois se você ama aqueles que te amam, que recompensa você tem?
Sabe o que isso significa?
Ah, bem, sabe, eu o amo.
Só não quero ficar na mesma sala que eles.
Tente isso com sua esposa.
Tente isso com seu cônjuge.
Como vai ser?
Oi, amor, estou na sala assistindo TV.
Eu te amo.
Eu realmente não quero ficar com você agora.
Desculpem a linguagem, crianças.
Você viu como isso soa idiota?
Mas sim, fazemos isso o tempo todo.
Ah, eu simplesmente amo eles e, cara, estou animado para ir para o céu por toda a eternidade com eles.
Espero que as mansões deles estejam ao meu lado.
Eles só não quero sentar ao lado deles na igreja esta manhã.
Não posso servir com eles.
Eu só, a gente não fica sozinha.
Bem,
Se você ama aqueles que te amam, qual recompensa você tem?
Nem mesmo os cobradores de impostos fazem o mesmo.
Se você cumprimenta só seus irmãos, o que mais está fazendo do que os outros?
Nem mesmo os gentios fazem o mesmo, portanto, vocês devem ser perfeitos assim como o Pai celestial é perfeito.
Sabe o que eu encontrei?
Pessoas de fora da igreja são mais respeitosas umas com as outras do que aquelas dentro dela.
Deus me livre que isso esteja aqui.
Lucas 628, abençoe aqueles que te amaldiçoam e reza por aqueles que te maltratam.
Bem, pastor, eu não quero.
Não importa.
É isso que nos dizem para fazer.
Às vezes, se apenas olhássemos para a Bíblia em obediência, e
Isso tira a decisão de nós, na verdade fica mais fácil de obedecer.
Mas veja, às vezes lemos a Bíblia, achamos que temos uma opção, então a escolhemos.
Paul contou a ele seu status no ministério.
Este é Paulo, o apóstolo Paulo.
O maior missionário que já andou na terra fora do próprio Jesus Cristo.
Primeiro Coríntios 4, 11 a 16, até esta hora, estamos com fome
e com sede, mal vestida, maltratada e sem teto.
E trabalhamos com as mãos.
Quando somos difamados, abençoamos, quando somos perseguidos, resistimos, quando somos caluniados, tentamos conciliar.
Nos tornamos a escória do mundo.
O resto, de todas as coisas, até agora.
Não escrevo essas coisas para envergonhá-los, mas para admoestá-los como meus amados filhos.
Pois se você ainda tivesse inúmeros tutores em Cristo,
você não teria muitos pais, pois em Cristo Jesus, eu me tornei seu pai através do evangelho.
Portanto, exorto vocês, sejam imitadores de mim.
O que Paulo está dizendo é que, mesmo com toda a perseguição e tudo mais
O mau trato, há um propósito, esse poder na perseguição.
Não devemos ver isso como o mundo vê.
Não existe uma doutrina bíblica de vingança contra eles.
Nunca há justificativa para fofoca e difamação de alguém que te fez mal.
E eu entendo que fui culpado de todas essas coisas.
Já te disse isso, mas não importa o que as pessoas tenham feito comigo e dito sobre mim,
Estou aqui diante de vocês, respirando nos meus pulmões e um chamado pela minha vida.
Eles não podem tirar isso.
Bem, talvez eles consigam tirar o fôlego dos meus pulmões.
Por isso tenho o Buddy aqui no Carlos e todo mundo, sabe, se você tentar, eles vão te derrubar.
Amém.
Ok.
Mas escute, sou ordenado a viver acima do padrão imundo do mundo.
E posso te dizer uma coisa, talvez tenhamos algumas coisas ruins acontecendo com você.
Mas você não foi apedrejado até a morte.
Você não foi colocado em nossa cruz romana e crucificado.
Você diz, ah, isso é trivial.
Não, essas coisas aconteceram.
Pelo que eu sei, você está com a cabeça nos ombros.
Escuta, as pessoas estão levando a cabeça cortada.
Não estamos sendo perseguidos, igreja.
Por quê?
Se houver poder e perseguição.
Por que não estamos sendo perseguidos?
Você diz, pregador, quer ser perseguido?
Não, não é isso que estou dizendo.
Estou perguntando de forma muito simples, por que isso não está acontecendo?
Por que fariam isso?
Que sejamos obedientes à palavra, abençoe aqueles que os perseguem, abençoe e não amaldiçoe.
Esta manhã, só me pergunto onde isso te vai chegar.
Talvez você seja alguém que simplesmente adora xingar as pessoas.
Adora falar mal.
E você faz isso no nome, é, sabe, é como aquela velha piada.
Amamos o evangelho por meio de um pedido de oração.
Ei, reze por fulano ou tal.
Foi isso que aconteceu com eles.
Amamos, adoramos agir como se estivéssemos cumprindo nossas responsabilidades, empurrando alguém para baixo ou
Importa como respondemos aos outros.
Então, esta manhã, se alguém tivesse que te categorizar de duas maneiras, só de duas maneiras.
Você é alguém que abençoa?
Bem, você é alguém que xinga.
Mas olhos presos por hezs se fecharam por toda a sua casa.